
目录

本地仓库  1-6
远程仓库  7-8
分支管理  9-14
标签操作  15-16
用GitHub  17
使用码云  18 
自定义Git 19-21


1.创建版本库
初始化一个Git仓库，使用git init命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；

第二步，使用命令git commit，完成。


2.查询状态
要随时掌握工作区的状态，使用git status命令。

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。

3.版本回退
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

4.跟踪修改
Git是如何跟踪修改的，每次修改，如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中

5.撤销修改
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

6.删除文件还原
命令git rm用于删除一个文件。
你有两个选择，
一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit：
另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本：
git checkout -- test.txt
git checkout其实是用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。

7.关联远程库
要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；例如：
$ git remote add origin git@github.com:BrettGGG/learngit.git
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！

远程仓库的使用
https://git-scm.com/book/zh/v1/Git-%E5%9F%BA%E7%A1%80-%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E4%BB%93%E5%BA%93%E7%9A%84%E4%BD%BF%E7%94%A8

8.克隆远程仓库
要克隆一个仓库，首先必须知道仓库的地址，然后使用git clone命令克隆。
如：git clone git@github.com:BrettGGG/gitskills.git
Git支持多种协议，包括https，但通过ssh支持的原生git协议速度最快。

9.创建与合并分支
Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>

10.解决冲突
当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。
用git log --graph命令可以看到分支合并图。


11.分支管理策略（普通合并分支 no_ff）
准备合并dev分支，请注意--no-ff参数，表示禁用Fast forward：
$ git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev

因为本次合并要创建一个新的commit，所以加上-m参数，把commit描述写进去。

合并后，我们用git log看看分支历史：

$ git log --graph --pretty=oneline --abbrev-commit
*   7825a50 merge with no-ff
|\
| * 6224937 add merge
|/
*   59bc1cb conflict fixed


在实际开发中，我们应该按照几个基本原则进行分支管理：
首先，master分支应该是非常稳定的，也就是仅用来发布新版本，平时不能在上面干活；
那在哪干活呢？干活都在dev分支上，也就是说，dev分支是不稳定的，到某个时候，比如1.0版本发布时，再把dev分支合并到master上，在master分支发布1.0版本；
你和你的小伙伴们每个人都在dev分支上干活，每个人都有自己的分支，时不时地往dev分支上合并就可以了。
合并分支时，加上--no-ff参数就可以用普通模式合并，合并后的历史有分支，能看出来曾经做过合并，而fast forward合并就看不出来曾经做过合并。

12.bug 分支
修复bug时，我们会通过创建新的bug分支进行修复，然后合并，最后删除；
当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。

13.feature分支
开发一个新feature，最好新建一个分支；
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除

14.团队协作关键
查看远程库信息，使用git remote -v；
本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；
从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；
建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；
从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。

15.创建标签
命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；
git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；
git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；
命令git tag可以查看所有标签。

16.操作标签
命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。

17.Github 参与开源项目
在GitHub上，可以任意Fork开源仓库；
自己拥有Fork后的仓库的读写权限；
可以推送pull request给官方仓库来贡献代码。

18.使用码云（gitee.com）
类似GitHub
如果我们希望体验Git飞一般的速度，可以使用国内的Git托管服务——码云（gitee.com）。
和GitHub相比，码云也提供免费的Git仓库。此外，还集成了代码质量检测、项目演示等功能。对于团队协作开发，码云还提供了项目管理、代码托管、文档管理的服务，5人以下小团队免费。
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/00150154460073692d151e784de4d718c67ce836f72c7c4000

19.忽略特殊文件
忽略文件的原则是：
1.忽略操作系统自动生成的文件，比如缩略图等；
2.忽略编译生成的中间文件、可执行文件等，也就是如果一个文件是通过另一个文件自动生成的，那自动生成的文件就没必要放进版本库，比如  Java编译产生的.class文件；
3.忽略你自己的带有敏感信息的配置文件，比如存放口令的配置文件。

确实想添加该文件，可以用-f强制添加到Git：
或者你发现，可能是.gitignore写得有问题，需要找出来到底哪个规则写错了，可以用git check-ignore命令检查：
$ git check-ignore -v App.class
.gitignore:3:*.class    App.class
Git会告诉我们，.gitignore的第3行规则忽略了该文件，于是我们就可以知道应该修订哪个规则。

忽略某些文件时，需要编写.gitignore；
.gitignore文件本身要放到版本库里，并且可以对.gitignore做版本管理！

20.配置别名
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/001375234012342f90be1fc4d81446c967bbdc19e7c03d3000

a.命令可以简写，很多人都用st表示status，co表示checkout，ci表示commit，br表示branch：
  git config --global alias.st status
	$ git config --global alias.co checkout
	$ git config --global alias.ci commit
	$ git config --global alias.br branch
  以后提交就可以简写成：
	$ git ci -m "bala bala bala..."
  --global参数是全局参数，也就是这些命令在这台电脑的所有Git仓库下都有用。

b.命令git reset HEAD file可以把暂存区的修改撤销掉（unstage），重新放回工作区。既然是一个unstage操作，就可以配置一个unstage别名：
	$ git config --global alias.unstage 'reset HEAD'
  当你敲入命令：
	$ git unstage test.py
  实际上Git执行的是：
	$ git reset HEAD test.py

c.配置一个git last，让其显示最后一次提交信息：
	$ git config --global alias.last 'log -1'
  这样，用git last就能显示最近一次的提交：

d.还有人丧心病狂地把lg配置成了：
	git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"

  配置文件
  配置Git的时候，加上--global是针对当前用户起作用的，如果不加，那只针对当前的仓库起作用。
  配置文件放哪了？每个仓库的Git配置文件都放在.git/config文件中：
  当前用户的Git配置文件放在用户主目录下的一个隐藏文件.gitconfig中：
21.搭建自己的Git服务器
GitHub就是一个免费托管开源代码的远程仓库。但是对于某些视源代码如生命的商业公司来说，既不想公开源代码，又舍不得给GitHub交保护费，那就只能自己搭建一台Git服务器作为私有仓库使用。
搭建Git服务器需要准备一台运行Linux的机器，强烈推荐用Ubuntu或Debian，这样，通过几条简单的apt命令就可以完成安装。
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/00137583770360579bc4b458f044ce7afed3df579123eca000